Coarse Coding
é como o Tile Coding,
mas usa um conjunto de recursos
mais esparsos para codificar
o espaço do estado.
Imagine jogar um monte de círculos
no seu espaço de estado contínuo 2D.
Pegue qualquer estado "S",
que é uma posição no espaço,
e marque todos os círculos
aos quais ele pertence.
Prepare um bit vector
com 1 para esses círculos
e 0 para o resto.
Essa é a sua representação
Sparse Coding do estado.
Observar um espaço 2D nos ajuda
a visualizar a ideia básica,
mas também se estende
para dimensões maiores,
onde círculos tornam-se
esferas e hiperesferas.
O Coarse Coding tem algumas
propriedades legais.
Usar círculos menores resulta
em menos generalização no espaço.
O algoritmo de aprendizagem
precisa trabalhar um pouco mais,
mas você obtém uma resolução
melhor e mais eficaz.
Círculos maiores levam
a mais generalização
e, no geral, a uma função
de valor mais suave.
Você pode usar menos círculos
maiores para ocupar o espaço,
reduzindo, assim,
sua representação.
Mas você perderia
um pouco da resolução.
Não é apenas o tamanho
dos círculos que pode variar.
Podemos modificá-los
de outras formas,
como deixando-os mais altos
ou mais largos
para obter mais resolução
ao longo de uma dimensão
em contraste com a outra.
Na verdade, esta mesma técnica
se aplica a qualquer forma.
No Coarse Coding,
assim como no Tile Coding,
a representação resultante do estado
é um vetor binário.
Pense em cada tile
ou círculo como um recurso.
1 se for ativo,
e 0 se não for.
Uma extensão natural dessa ideia
é usar a distância
do centro de cada círculo
como medida do quão ativo
este recurso é.
Esta medida, ou resposta,
pode ser feita para cair suavemente
usando uma curva gaussiana
ou de sino centralizada no círculo,
que é conhecida
como "função de base radial".
Os valores dos recursos resultantes
não serão mais discretos,
então teremos outro vetor
de estado contínuo.
Mas o legal é que o número
de recursos pode ser drasticamente
reduzido dessa forma.
Vamos ver FBR
mais detalhadamente adiante,
quando falarmos
sobre aproximações de funções.